"Cosa è successo alla finestra del browser web quando il processo è stato terminato?" 
Risposta: La finestra del browser (Microsoft Edge nel tuo esempio) si chiude immediatamente e scompare dallo schermo.

"Cosa è successo durante il processo ping?" 
Risposta: Sotto il processo cmd.exe in Process Explorer, è comparso temporaneamente un nuovo processo figlio chiamato PING.EXE. Una volta terminato l'invio dei pacchetti il processo PING.EXE è scomparso.

"Cosa è successo al processo figlio conhost.exe?" 
Risposta: Quando è stato terminato cmd.exe, anche il processo conhost.exe è scomparso.

"Che tipo di informazioni sono disponibili nella finestra Proprietà?"
Risposta: Nella scheda Threads, compare un elenco di tutti i thread attivi all'interno di quel processo. Le informazioni includono, tra le altre:
- TID (Thread ID): L'identificativo numerico univoco del thread.
- CPU: La percentuale di utilizzo del processore per quel singolo thread.
- Cycles Delta: Quanto lavoro sta facendo il thread.
- Start Address: L'indirizzo di memoria dove è iniziata l'esecuzione del thread.
- State: Lo stato attuale (es. Wait, Running).

"Esaminare gli handle. A cosa puntano gli handle?" 
Risposta: Gli handle puntano a risorse di sistema che il processo sta utilizzando o ha "aperto". Compaiono riferimenti a:
- File: Percorsi di file sul disco.
- Registry Keys (Chiavi di Registro): Configurazioni di sistema lette/scritte.
- Events/Mutant/Semaphores: Oggetti per la sincronizzazione tra processi.
- Threads: Riferimenti ad altri thread.
- Directories: Cartelle aperte.

"Qual è il valore per questa chiave di registro nella colonna Dati (Data)?"
Risposta: Cambiata da 0x00000001 (1) a 0x00000000 (0)

"Quando apri Process Explorer, cosa vedi?" 
Risposta: La chiave cambia nuovamente in 0x00000001 (1) - anomalia
Dovrebbe ridare l'EULA da accettare.